Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.11.po
Languages: zh_tw

source: What's New In Python 3.11
zh_tw: Python 3.11 有什麼新功能

source: Editor
zh_tw: 編輯者

source: This article explains the new features in Python 3.11, compared to 3.10.
zh_tw: 此文章解釋了 Python 3.11 和 3.10 相比多了哪些新特性。

source: For full details, see the :ref:`changelog <changelog>`.
zh_tw: 若想了解完整細節，請見\ :ref:`更動日誌 <changelog>`。

source: Summary -- Release highlights
zh_tw: 發布重點摘要

source: Python 3.11 is between 10-60% faster than Python 3.10. On average, we measured a 1.25x speedup on the standard benchmark suite. See :ref:`whatsnew311-faster-cpython` for details.
zh_tw: Python 3.11 比 Python 3.10 快了 10-60%。我們使用了標準基準量測套裝軟體 (benchmark suite) 測得平均加速了 1.25x。細節請見\ :ref:`whatsnew311-faster-cpython`。

source: New syntax features:
zh_tw: 新增語法特性：

source: New built-in features:
zh_tw: 新增內建特性：

source: New standard library modules:
zh_tw: 新增標準函式庫模組：

source: :pep:`680`: :mod:`tomllib` — Support for parsing `TOML <https://toml.io/>`_ in the Standard Library
zh_tw: :pep:`680`：\ :mod:`tomllib` — 在標準函式庫中支援 `TOML <https://toml.io/>`_ 檔案的剖析

source: Interpreter improvements:
zh_tw: 直譯器的改進：

source: New :option:`-P` command line option and :envvar:`PYTHONSAFEPATH` environment variable to :ref:`disable automatically prepending potentially unsafe paths <whatsnew311-pythonsafepath>` to :data:`sys.path`
zh_tw: 新增 :option:`-P` 命令列選項和 :envvar:`PYTHONSAFEPATH` 環境變數以停用自動於 :data:`sys.path` 的開頭\ :ref:`加上一個有潛在安全問題的路徑 <whatsnew311-pythonsafepath>`

source: New typing features:
zh_tw: 新增型別特性：

source: Important deprecations, removals and restrictions:
zh_tw: 重要的棄用、移除與限制：

source: :pep:`594`: :ref:`Many legacy standard library modules have been deprecated <whatsnew311-pep594>` and will be removed in Python 3.13
zh_tw: :pep:`594`：\ :ref:`許多標準函式庫中的遺留模組已被棄用 <whatsnew311-pep594>`\ 且將於 Python 3.13 移除

source: :pep:`624`: :ref:`Py_UNICODE encoder APIs have been removed <whatsnew311-pep624>`
zh_tw: :pep:`624`：\ :ref:`Py_UNICODE 編碼器 API 已被移除 <whatsnew311-pep624>`

source: :pep:`670`: :ref:`Macros converted to static inline functions <whatsnew311-pep670>`
zh_tw: :pep:`670`：\ :ref:`轉換為靜態行內函式的巨集 <whatsnew311-pep670>`

source: New Features
zh_tw: 新增特性

source: PEP 657: Fine-grained error locations in tracebacks
zh_tw: PEP 657：回溯 (traceback) 中更細緻的錯誤位置

source: When printing tracebacks, the interpreter will now point to the exact expression that caused the error, instead of just the line. For example:
zh_tw: 當要印出回溯，直譯器現在會指出造成錯誤的確切運算式，而非只說明是哪一行。例如：

source: Previous versions of the interpreter would point to just the line, making it ambiguous which object was ``None``. These enhanced errors can also be helpful when dealing with deeply nested :class:`dict` objects and multiple function calls:
zh_tw: 前一版本的直譯器只會標明是哪一行，無法辨認哪一個物件是 ``None``。當處理多層的巢狀 :class:`dict` 物件和多個函式呼叫時，這種強化錯誤提示也可能非常有用：

source: As well as complex arithmetic expressions:
zh_tw: 在複雜的計算運算式中也是：

source: Additionally, the information used by the enhanced traceback feature is made available via a general API, that can be used to correlate :term:`bytecode` :ref:`instructions <bytecodes>` with source code location. This information can be retrieved using:
zh_tw: 此外，強化回溯特性所使用的資訊可以透過一般的 API 來取得，以用來使 :term:`bytecode` :ref:`指示 (instruction) <bytecodes>`\ 與原始碼位置相互關聯。此項資訊可以用以下方式取得：

source: The :meth:`codeobject.co_positions` method in Python.
zh_tw: Python 中的 :meth:`codeobject.co_positions` 方法。

source: The :c:func:`PyCode_Addr2Location` function in the C API.
zh_tw: C API 中的 :c:func:`PyCode_Addr2Location` 函式。

source: See :pep:`657` for more details. (Contributed by Pablo Galindo, Batuhan Taskaya and Ammar Askar in :issue:`43950`.)
zh_tw: 詳情請見 :pep:`657`。（由 Pablo Galindo、Batuhan Taskaya 與 Ammar Askar 於 :issue:`43950` 中所貢獻。）

source: This feature requires storing column positions in :ref:`codeobjects`, which may result in a small increase in interpreter memory usage and disk usage for compiled Python files. To avoid storing the extra information and deactivate printing the extra traceback information, use the :option:`-X no_debug_ranges <-X>` command line option or the :envvar:`PYTHONNODEBUGRANGES` environment variable.
zh_tw: 這個特性必須要將欄的位置 (column position) 儲存於 :ref:`codeobjects`，這可能會導致直譯器用於編譯 Python 檔案的記憶體使用量與硬碟使用量增加。為了避免儲存多餘的資訊且停用印出多餘的回溯資訊，請用 :option:`-X no_debug_ranges <-X>` 命令列選項或是 :envvar:`PYTHONNODEBUGRANGES` 環境變數。

source: PEP 654: Exception Groups and ``except*``
zh_tw: PEP 654：例外群組與 ``except*``

source: :pep:`654` introduces language features that enable a program to raise and handle multiple unrelated exceptions simultaneously. The builtin types :exc:`ExceptionGroup` and :exc:`BaseExceptionGroup` make it possible to group exceptions and raise them together, and the new :keyword:`except* <except_star>` syntax generalizes :keyword:`except` to match subgroups of exception groups.
zh_tw: :pep:`654` 引入了新的的語言特性，可讓程式同時引發並處理多個相互無關的例外。內建型別 :exc:`ExceptionGroup` 和 :exc:`BaseExceptionGroup` 使得程式可為多個例外組成群組並同時引發，新的 :keyword:`except* <except_star>` 語法也將 :keyword:`except` 泛用化、能夠比對例外群組的子群組。

source: See :pep:`654` for more details.
zh_tw: 詳情請見 :pep:`654`。

source: (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45292`. PEP written by Irit Katriel, Yury Selivanov and Guido van Rossum.)
zh_tw: （由 Irit Katriel 於 :issue:`45292` 中所貢獻。PEP 由 Irit Katriel、Yury Selivanov 與 Guido van Rossum 撰寫。）

source: PEP 678: Exceptions can be enriched with notes
zh_tw: PEP 678：運用例外註解使其更加詳盡

source: The :meth:`~BaseException.add_note` method is added to :exc:`BaseException`. It can be used to enrich exceptions with context information that is not available at the time when the exception is raised. The added notes appear in the default traceback.
zh_tw: 新增 :meth:`~BaseException.add_note` 方法到 :exc:`BaseException`。當上下文資訊在例外被引發時無法被取得，這個方法就可以用來為例外添加更多資訊。被添加的註解會在預設回溯中出現。

source: See :pep:`678` for more details.
zh_tw: 詳情請見 :pep:`678`。

source: (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45607`. PEP written by Zac Hatfield-Dodds.)
zh_tw: （由 Irit Katriel 於 :issue:`45607` 中所貢獻。PEP 由 Zac Hatfield-Dodds 所撰寫）

source: Windows ``py.exe`` launcher improvements
zh_tw: Windows ``py.exe`` 啟動程式 (launcher) 的改進

source: The copy of the :ref:`launcher` included with Python 3.11 has been significantly updated. It now supports company/tag syntax as defined in :pep:`514` using the ``-V:<company>/<tag>`` argument instead of the limited ``-<major>.<minor>``. This allows launching distributions other than ``PythonCore``, the one hosted on `python.org <https://www.python.org>`_.
zh_tw: Python 3.11 所包含的 :ref:`launcher` 複製品有了顯著的改善。它現在支援 :pep:`514` 所定義的公司/標籤 (tag) 語法，可用 ``-V:<company>/<tag>`` 引數來取代受限的 ``-<major>.<minor>``。這允許了 `python.org <https://www.python.org>`_ 上的 ``PythonCore`` 以外的發行版本發布。

source: When using ``-V:`` selectors, either company or tag can be omitted, but all installs will be searched. For example, ``-V:OtherPython/`` will select the "best" tag registered for ``OtherPython``, while ``-V:3.11`` or ``-V:/3.11`` will select the "best" distribution with tag ``3.11``.
zh_tw: 使用 ``-V:`` 選擇器時，可以省略公司或標籤，但會搜索所有安裝。例如，``-V:OtherPython/`` 將選擇 ``OtherPython`` 註冊的「最佳」標籤，而 ``-V:3.11`` 或 ``-V:/3.11`` 將選擇帶有 ``3.11`` 標籤的「最佳」發行版。

source: When using the legacy ``-<major>``, ``-<major>.<minor>``, ``-<major>-<bitness>`` or ``-<major>.<minor>-<bitness>`` arguments, all existing behaviour should be preserved from past versions, and only releases from ``PythonCore`` will be selected. However, the ``-64`` suffix now implies "not 32-bit" (not necessarily x86-64), as there are multiple supported 64-bit platforms. 32-bit runtimes are detected by checking the runtime's tag for a ``-32`` suffix. All releases of Python since 3.5 have included this in their 32-bit builds.
zh_tw: 當使用遺留的 ``-<major>``、``-<major>.<minor>``、``-<major>-<bitness>`` 或 ``-<major>.<minor>-<bitness>`` 引數時，所有過去版本的行為都應該保留下來，且只有 ``PythonCore`` 中的發布版本會被選用。然而，``-64`` 後綴現在暗示了「非 32-bit」（不用一定要是 x86-64），因為現在有多個支援 64-bit 的平台。32-bit 運行程式會在檢查運行程式之標籤是否帶有 ``-32`` 後綴時被偵測出來。所有 Python 3.5 以後發布版本的 32-bit 建置中都有這個行為。

source: New Features Related to Type Hints
zh_tw: 型別提示相關的新特性

source: This section covers major changes affecting :pep:`484` type hints and the :mod:`typing` module.
zh_tw: 這個部分涵蓋影響 :pep:`484` 型別提示 (type hints) 與 :mod:`typing` 模組的重大變更。

source: PEP 646: Variadic generics
zh_tw: PEP 646：可變參數泛型 (variadic generics)

source: :pep:`484` previously introduced :data:`~typing.TypeVar`, enabling creation of generics parameterised with a single type. :pep:`646` adds :data:`~typing.TypeVarTuple`, enabling parameterisation with an *arbitrary* number of types. In other words, a :data:`~typing.TypeVarTuple` is a *variadic* type variable, enabling *variadic* generics.
zh_tw: :pep:`484` 先前引入了 :data:`~typing.TypeVar`，開啟了帶有單一型別的泛型參數化。:pep:`646` 新增 :data:`~typing.TypeVarTuple`，開啟了帶有\ *任意*\ 數量型別的參數化 (parameterisation)。換句話說，:data:`~typing.TypeVarTuple` 是\ *可變的*\ 型別變數，啟用了\ *可變的*\ 泛型。

source: This enables a wide variety of use cases. In particular, it allows the type of array-like structures in numerical computing libraries such as NumPy and TensorFlow to be parameterised with the array *shape*. Static type checkers will now be able to catch shape-related bugs in code that uses these libraries.
zh_tw: 這使其有非常多用例，特別是它允許了像是 NumPy 和 Tensorflow 的數值運算函式庫中類似陣列結構的型別可用 *shape* 陣列來被參數化。靜態型別檢查工具現在也能夠為使用這些函式庫的程式捕捉到維度相關的錯誤。

source: See :pep:`646` for more details.
zh_tw: 詳情請見 :pep:`646`。

source: (Contributed by Matthew Rahtz in :issue:`43224`, with contributions by Serhiy Storchaka and Jelle Zijlstra. PEP written by Mark Mendoza, Matthew Rahtz, Pradeep Kumar Srinivasan, and Vincent Siles.)
zh_tw: （由 Matthew Rahtz 於 :issue:`43224` 中所貢獻，由 Serhiy Storchaka 與 Jelle Zijlstra 協助。PEP 由 Mark Mendoza、Matthew Rahtz、Pradeep Kumar Srinivasan 與 Vincent Siles 所撰寫）

source: PEP 655: Marking individual ``TypedDict`` items as required or not-required
zh_tw: PEP 655：標記獨立 ``TypedDict`` 項目為必要或不必要

source: :data:`~typing.Required` and :data:`~typing.NotRequired` provide a straightforward way to mark whether individual items in a :class:`~typing.TypedDict` must be present. Previously, this was only possible using inheritance.
zh_tw: :data:`~typing.Required` 與 :data:`~typing.NotRequired` 提供了標記一個獨立項目在 :class:`~typing.TypedDict` 中是否必須存在的直覺方法。在這之前，這只有透過繼承才有可能做得到。

source: All fields are still required by default, unless the *total* parameter is set to ``False``, in which case all fields are still not-required by default. For example, the following specifies a :class:`!TypedDict` with one required and one not-required key::
zh_tw: 所有欄位都預設為是必要的，除非 *total* 參數有被設為 ``False``，那麼所有欄位就會是非必要的。例如，這個範例指定了要有一個必要鍵與一個非必要鍵的 :class:`!TypedDict`：

source: The following definition is equivalent::
zh_tw: 以下定義等同於： ::

source: See :pep:`655` for more details.
zh_tw: 詳情請見 :pep:`655`。

source: (Contributed by David Foster and Jelle Zijlstra in :issue:`47087`. PEP written by David Foster.)
zh_tw: （由 David Foster 與 Jelle Zijlstra 於 :issue:`47087` 中所貢獻。PEP 由 David Foster 所撰寫）

source: PEP 673: ``Self`` type
zh_tw: PEP 673：``Self`` 型別

source: The new :data:`~typing.Self` annotation provides a simple and intuitive way to annotate methods that return an instance of their class. This behaves the same as the :class:`~typing.TypeVar`-based approach :pep:`specified in PEP 484 <484#annotating-instance-and-class-methods>`, but is more concise and easier to follow.
zh_tw: 新的 :data:`~typing.Self` 標註提供了一種簡單直觀的方法來標註那些會回傳其類別實例的方法。這與 :pep:`PEP 484 <484#annotating-instance-and-class-methods>` 中指定的基於 :class:`~typing.TypeVar` 的方法相同，但更簡潔且更易於遵循。

source: Common use cases include alternative constructors provided as :func:`classmethod <classmethod>`\s, and :meth:`~object.__enter__` methods that return ``self``::
zh_tw: 常見用例包括作為 :func:`classmethod <classmethod>` 的替代建構函式和會回傳 ``self`` 的 :meth:`~object.__enter__` 方法： ::

source: :data:`~typing.Self` can also be used to annotate method parameters or attributes of the same type as their enclosing class.
zh_tw: :data:`~typing.Self` 也可用於標註與其封閉類類別 (enclosing class) 相同的方法參數或屬性。

source: See :pep:`673` for more details.
zh_tw: 詳情請見 :pep:`673`。

source: (Contributed by James Hilton-Balfe in :issue:`46534`. PEP written by Pradeep Kumar Srinivasan and James Hilton-Balfe.)
zh_tw: （由 James Hilton-Balfe 於 :issue:`46534` 中所貢獻。PEP 由 Pradeep Kumar Srinivasan 與 James Hilton-Balfe 所撰寫）

source: PEP 675: Arbitrary literal string type
zh_tw: PEP 675：任意的文本字串型別 (Arbitrary literal string type)

source: The new :data:`~typing.LiteralString` annotation may be used to indicate that a function parameter can be of any literal string type. This allows a function to accept arbitrary literal string types, as well as strings created from other literal strings. Type checkers can then enforce that sensitive functions, such as those that execute SQL statements or shell commands, are called only with static arguments, providing protection against injection attacks.
zh_tw: 新的 :data:`~typing.LiteralString` 標註可用於標示一個函式參數可為任何文本字串型別 (literal string type)。這允許函式接受任意的文本字串型別，以及從其他文本字串創建的字串。型別檢查器就可以強制需審慎處理的函式（例如會執行 SQL 陳述式或 shell 命令的函式）僅會以靜態引數呼叫，從而提供針對注入攻擊的保護。

source: For example, a SQL query function could be annotated as follows::
zh_tw: 例如一個 SQL 查詢函式 (query function) 可以被標註為： ::

source: See :pep:`675` for more details.
zh_tw: 詳情請見 :pep:`675`。

source: (Contributed by Jelle Zijlstra in :issue:`47088`. PEP written by Pradeep Kumar Srinivasan and Graham Bleaney.)
zh_tw: （由 Jelle Zijlstra 於 :issue:`47088` 中所貢獻。PEP 由 Pradeep Kumar Srinivasan 與 Graham Bleaney 所撰寫）

source: PEP 681: Data class transforms
zh_tw: PEP 681：資料類別轉換 (Data class transforms)

source: :data:`~typing.dataclass_transform` may be used to decorate a class, metaclass, or a function that is itself a decorator. The presence of ``@dataclass_transform()`` tells a static type checker that the decorated object performs runtime "magic" that transforms a class, giving it :func:`dataclass <dataclasses.dataclass>`-like behaviors.
zh_tw: :data:`~typing.dataclass_transform` 可以用來裝飾一個類別、元類別 (metaclass)、或是一個本身就是裝飾器的函式。``@dataclass_transform()`` 的存在會讓一個靜態型別檢查器知道被裝飾物件會在運行程式做出轉換類別的「魔法」，賦予其類似 :func:`dataclass <dataclasses.dataclass>` 的行為。

source: For example::
zh_tw: 舉例來說： ::

source: See :pep:`681` for more details.
zh_tw: 詳情請見 :pep:`681`。

source: (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`91860`. PEP written by Erik De Bonte and Eric Traut.)
zh_tw: （由 Jelle Zijlstra 於 :gh:`91860` 中所貢獻。PEP 由 Erik De Bonte 與 Eric Traut 所撰寫）

source: PEP 563 may not be the future
zh_tw: PEP 563 可能不是未來

source: :pep:`563` Postponed Evaluation of Annotations (the ``from __future__ import annotations`` :ref:`future statement <future>`) that was originally planned for release in Python 3.10 has been put on hold indefinitely. See `this message from the Steering Council <https://mail.python.org/archives/list/python-dev@python.org/message/VIZEBX5EYMSYIJNDBF6DMUMZOCWHARSO/>`__ for more information.
zh_tw: :pep:`563` 標註的推遲求值 (Postponed Evaluation of Annotations)（\ ``from __future__ import annotations`` :ref:`future 陳述式 <future>`\ ）最初計劃在 Python 3.10 中發布，但已被無限期擱置。請參閱\ `來自指導委員會 (Steering Counsil) 的訊息 <https://mail.python.org/archives/list/python-dev@python.org/message/VIZEBX5EYMSYIJNDBF6DMUMZOCWHARSO/>`__\ 以獲得更多資訊。

source: Other Language Changes
zh_tw: 其他語言更動

source: Starred unpacking expressions can now be used in :keyword:`for` statements. (See :issue:`46725` for more details.)
zh_tw: 星號拆解 (starred unpacking) 運算式現在可以在 :keyword:`for` 陳述式中使用。（詳情請見 :issue:`46725`。）

source: Asynchronous :ref:`comprehensions <comprehensions>` are now allowed inside comprehensions in :ref:`asynchronous functions <async def>`. Outer comprehensions implicitly become asynchronous in this case. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`33346`.)
zh_tw: 非同步\ :ref:`綜合運算 (comprehension) <comprehensions>` 現在允許在\ :ref:`非同步函式中的內部綜合運算 (inside comprehension) <async def>`。在這種情況下，外部綜合運算 (outer comprehension) 隱晦地變成了非同步的了。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`33346` 中貢獻。）

source: A :exc:`TypeError` is now raised instead of an :exc:`AttributeError` in :keyword:`with` statements and :meth:`contextlib.ExitStack.enter_context` for objects that do not support the :term:`context manager` protocol, and in :keyword:`async with` statements and :meth:`contextlib.AsyncExitStack.enter_async_context` for objects not supporting the :term:`asynchronous context manager` protocol. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`12022` and :issue:`44471`.)
zh_tw: 現在在不支援 :term:`context manager` 協議的物件上使用 :keyword:`with` 陳述式和 :meth:`contextlib.ExitStack.enter_context` 或在不支援 :term:`asynchronous context manager` 協議的物件上使用 :keyword:`async with` 陳述式和 :meth:`contextlib.AsyncExitStack.enter_async_context`，會引發 :exc:`TypeError` 而不是 :exc:`AttributeError`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`12022` 和 :issue:`44471` 中貢獻。）

source: Added :meth:`object.__getstate__`, which provides the default implementation of the :meth:`!__getstate__` method. :mod:`copy`\ing and :mod:`pickle`\ing instances of subclasses of builtin types :class:`bytearray`, :class:`set`, :class:`frozenset`, :class:`collections.OrderedDict`, :class:`collections.deque`, :class:`weakref.WeakSet`, and :class:`datetime.tzinfo` now copies and pickles instance attributes implemented as :term:`slots <__slots__>`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`26579`.)
zh_tw: 添加了 :meth:`object.__getstate__`，它提供 :meth:`!__getstate__` 方法的預設實作。內建型別 :class:`bytearray`、:class:`set`、:class:`frozenset`、:class:`collections.OrderedDict`、:class:`collections.deque`、:class:`weakref.WeakSet` 和 :class:`datetime.tzinfo` 的 :mod:`copy` 和 :mod:`pickle` 實例，現在會以 :term:`slots <__slots__>` 形式複製和 pickle 實例屬性。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`26579` 中貢獻。）

source: Added a :option:`-P` command line option and a :envvar:`PYTHONSAFEPATH` environment variable, which disable the automatic prepending to :data:`sys.path` of the script's directory when running a script, or the current directory when using :option:`-c` and :option:`-m`. This ensures only stdlib and installed modules are picked up by :keyword:`import`, and avoids unintentionally or maliciously shadowing modules with those in a local (and typically user-writable) directory. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`57684`.)
zh_tw: 新增了一個 :option:`-P` 命令列選項和一個 :envvar:`PYTHONSAFEPATH` 環境變數，它們禁用了當使用 :option:`-c` 和 :option:`-m` 以在運行腳本或當前目錄時自動添加到腳本目錄的 :data:`sys.path`。這確保只有 stdlib 和已安裝的模組會被 :keyword:`import` 取用，以避免不小心或被惡意地將模組與本地（通常是使用者可寫入的）目錄中的模組重疊。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`57684` 中貢獻。）

source: A ``"z"`` option was added to the :ref:`formatspec` that coerces negative to positive zero after rounding to the format precision. See :pep:`682` for more details. (Contributed by John Belmonte in :gh:`90153`.)
zh_tw: ``"z"`` 選項被新增到 :ref:`formatspec`，它會強迫負的 0 在進位到格式精度後成為正的。更多詳情請見 :pep:`682`。（由 John Belmonte 於 :gh:`90153` 中貢獻。）

source: Bytes are no longer accepted on :data:`sys.path`. Support broke sometime between Python 3.2 and 3.6, with no one noticing until after Python 3.10.0 was released. In addition, bringing back support would be problematic due to interactions between :option:`-b` and :data:`sys.path_importer_cache` when there is a mixture of :class:`str` and :class:`bytes` keys. (Contributed by Thomas Grainger in :gh:`91181`.)
zh_tw: :data:`sys.path` 不再接受位元組。支援已在 Python 3.2 和 3.6 之間的某個時間停止，直到 Python 3.10.0 發布後才引起人們的注意。此外，由於混合使用 :class:`str` 和 :class:`bytes` 鍵時 :option:`-b` 和 :data:`sys.path_importer_cache` 會出現的交互作用，恢復這項支援會出現問題。（由 Thomas Grainger 在 :gh:`91181` 中貢獻。）

source: Other CPython Implementation Changes
zh_tw: 其他 CPython 實作更動

source: The special methods :meth:`~object.__complex__` for :class:`complex` and :meth:`~object.__bytes__` for :class:`bytes` are implemented to support the :class:`typing.SupportsComplex` and :class:`typing.SupportsBytes` protocols. (Contributed by Mark Dickinson and Dong-hee Na in :issue:`24234`.)
zh_tw: 為支援 :class:`typing.SupportsComplex` 與 :class:`typing.SupportsBytes` 協定，實作了 :class:`complex` 與 :class:`bytes` 的特殊方法 :meth:`~object.__complex__` 與 :meth:`~object.__bytes__`。（由 Mark Dickinson 和 Dong-hee Na 於 :issue:`24234` 中所貢獻。）

source: ``siphash13`` is added as a new internal hashing algorithm. It has similar security properties as ``siphash24``, but it is slightly faster for long inputs. :class:`str`, :class:`bytes`, and some other types now use it as the default algorithm for :func:`hash`. :pep:`552` :ref:`hash-based .pyc files <pyc-invalidation>` now use ``siphash13`` too. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`29410`.)
zh_tw: 新增 ``siphash13`` 以作為內部的雜湊演算法，它有與 ``siphash24`` 相似的安全特性，但是在處理較長的輸入時會更快一些。現在是 :class:`str`、:class:`bytes` 和一些其他型別的 :func:`hash` 預設演算法。:pep:`552` :ref:`基於雜湊的 .pyc 檔案 <pyc-invalidation>` 現在也使用 ``siphash13``。（由 Inada Naoki 於 :issue:`29410` 中貢獻。）

source: When an active exception is re-raised by a :keyword:`raise` statement with no parameters, the traceback attached to this exception is now always ``sys.exc_info()[1].__traceback__``. This means that changes made to the traceback in the current :keyword:`except` clause are reflected in the re-raised exception. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45711`.)
zh_tw: 當一個仍有效的例外被 :keyword:`raise` 陳述式在沒有參數的情況下重新引發，被附於該例外的追蹤資訊現在都會是 ``sys.exc_info()[1].__traceback__``。這代表對於當前 :keyword:`except` 子句的追蹤上做的改動會反映在被重複引發的例外上。（由 Irit Katriel 於 :issue:`45711` 中貢獻。）

source: The interpreter state's representation of handled exceptions (aka ``exc_info`` or ``_PyErr_StackItem``) now only has the ``exc_value`` field; ``exc_type`` and ``exc_traceback`` have been removed, as they can be derived from ``exc_value``. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45711`.)
zh_tw: 有被處理的例外在直譯器狀態的表示（也就是 ``exc_info`` 或 ``_PyErr_StackItem``）現在只會有 ``exc_value`` 欄位；``exc_type`` 和 ``exc_traceback`` 已被移除，現在只能透過 ``exc_value`` 來取得它們。（由 Irit Katriel 於 :issue:`45711` 中貢獻。）

source: A new :ref:`command line option <install-quiet-option>`, ``AppendPath``, has been added for the Windows installer. It behaves similarly to ``PrependPath``, but appends the install and scripts directories instead of prepending them. (Contributed by Bastian Neuburger in :issue:`44934`.)
zh_tw: 新增\ :ref:`命令列選項 <install-quiet-option>` ``AppendPath``，已增加於 Windows 安裝程式。它的行為類似於 ``PrependPath``，但在安裝和腳本目錄後面附加而非新增於它們前面。 （由 Bastian Neuburger 在 :issue:`44934` 中貢獻。）

source: The :c:member:`PyConfig.module_search_paths_set` field must now be set to ``1`` for initialization to use :c:member:`PyConfig.module_search_paths` to initialize :data:`sys.path`. Otherwise, initialization will recalculate the path and replace any values added to ``module_search_paths``.
zh_tw: 初始化中若是要用 :c:member:`PyConfig.module_search_paths` 來初始化 :data:`sys.path`，則現在 :c:member:`PyConfig.module_search_paths_set` 必須被設為 1。否則，初始化會重新計算路徑並取代所有被加到 ``module_search_paths`` 的值。

source: The output of the :option:`--help` option now fits in 50 lines/80 columns. Information about :ref:`Python environment variables <using-on-envvars>` and :option:`-X` options is now available using the respective :option:`--help-env` and :option:`--help-xoptions` flags, and with the new :option:`--help-all`. (Contributed by Éric Araujo in :issue:`46142`.)
zh_tw: :option:`--help` 選項的輸出現在會在 50 列、80 欄的大小之內，:ref:`Python 環境變數 <using-on-envvars>`\ 和 :option:`-X` 選項的資訊現在能夠分別透過 :option:`--help-env` 和 :option:`--help-xoptions` 旗標與 :option:`--help-all` 一起使用來取得。（由 Éric Araujo 於 :issue:`46142` 中貢獻。）
